Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/document.po
Languages: ko

source: Either a 0-based page number, or a tuple *(chapter, pno)*. For an **integer**, any `-∞ < page_id < page_count` is acceptable. While page_id is negative, :attr:`page_count` will be added to it. For example: to load the last page, you can use *doc.load_page(-1)*. After this you have page.number = doc.page_count - 1.
ko: 0 기반 페이지 번호 또는 튜플 *(chapter, pno)*. **정수** 의 경우 `-∞ < page_id < page_count` 가 허용됩니다. page_id가 음수이면 :attr:`page_count` 가 추가됩니다. 예를 들어: 마지막 페이지를 로드하려면 *doc.load_page(-1)* 를 사용할 수 있습니다. 그 후 page.number = doc.page_count - 1 입니다.

source: For a tuple, *chapter* must be in range :attr:`Document.chapter_count`, and *pno* must be in range :meth:`Document.chapter_page_count` of that chapter. Both values are 0-based. Using this notation, :attr:`Page.number` will equal the given tuple. Relevant only for document types with chapter support (EPUB currently).
ko: 튜플의 경우 *chapter* 는 :attr:`Document.chapter_count` 범위에 있어야 하고, *pno* 는 해당 장의 :meth:`Document.chapter_page_count` 범위에 있어야 합니다. 두 값 모두 0 기반입니다. 이 표기법을 사용하면 :attr:`Page.number` 가 주어진 튜플과 같습니다. 장 지원이 있는 문서 타입(현재 EPUB)에만 관련됩니다.

source: Documents also follow the Python sequence protocol with page numbers as indices: *doc.load_page(n) == doc[n]*.
ko: 문서는 페이지 번호를 인덱스로 사용하는 Python 시퀀스 프로토콜도 따릅니다: *doc.load_page(n) == doc[n]*.

source: For **absolute page numbers** only, expressions like *"for page in doc: ..."* and *"for page in reversed(doc): ..."* will successively yield the document's pages. Refer to :meth:`Document.pages` which allows processing pages as with slicing.
ko: **절대 페이지 번호** 에만 해당하는 경우, *"for page in doc: ..."* 및 *"for page in reversed(doc): ..."* 와 같은 표현식이 문서의 페이지를 순차적으로 생성합니다. 슬라이싱과 같이 페이지를 처리할 수 있는 :meth:`Document.pages` 를 참조하세요.

source: You can also use index notation with the new chapter-based page identification: use *page = doc[(5, 2)]* to load the third page of the sixth chapter.
ko: 새로운 장 기반 페이지 식별과 함께 인덱스 표기법을 사용할 수도 있습니다: *page = doc[(5, 2)]* 를 사용하여 여섯 번째 장의 세 번째 페이지를 로드합니다.

source: To maintain a consistent API, for document types not supporting a chapter structure (like PDFs), :attr:`Document.chapter_count` is 1, and pages can also be loaded via tuples *(0, pno)*. See this [#f3]_ footnote for comments on performance improvements.
ko: 일관된 API를 유지하기 위해 장 구조를 지원하지 않는 문서 타입(예: PDF)의 경우 :attr:`Document.chapter_count` 는 1이며, 튜플 *(0, pno)* 를 통해 페이지를 로드할 수도 있습니다. 성능 개선에 대한 설명은 이 [#f3]_ 각주를 참조하세요.

source: PDF only: Walk through all images and rewrite them according to the specified parameters. This is useful for reducing file size, changing image formats, or converting color spaces.
ko: PDF 전용: 모든 이미지를 순회하고 지정된 매개변수에 따라 다시 작성합니다. 파일 크기 줄이기, 이미지 형식 변경 또는 색상 공간 변환에 유용합니다.

source: The typical usage is extra compression of images for significantly reducing the file size of the PDF. When setting quality and the dpi parameters to positive values and accepting defaults for the rest, the following will happen:
ko: 일반적인 사용법은 PDF 파일 크기를 크게 줄이기 위한 이미지의 추가 압축입니다. quality 및 dpi 매개변수를 양수 값으로 설정하고 나머지는 기본값을 사용하면 다음이 발생합니다:

source: Lossy and lossless images will be rewritten as JPEG images (FZ_RECOMPRESS_JPEG) as far as technically possible.
ko: 손실 및 무손실 이미지는 기술적으로 가능한 한 JPEG 이미지(FZ_RECOMPRESS_JPEG)로 다시 작성됩니다.

source: Bitonal (monochrome) images will be rewritten in FAX format (FZ_RECOMPRESS_FAX).
ko: 이진(단색) 이미지는 FAX 형식(FZ_RECOMPRESS_FAX)으로 다시 작성됩니다.

source: Subsampling method is **FZ_SUBSAMPLE_AVERAGE** (see below).
ko: 서브샘플링 방법은 **FZ_SUBSAMPLE_AVERAGE** 입니다(아래 참조).

source: target DPI value for the resampled images. Ignored if `dpi_threshold` is `None`, otherwise must be less than `dpi_threshold` and positive.
ko: 리샘플링된 이미지의 대상 DPI 값. `dpi_threshold` 가 `None` 이면 무시되고, 그렇지 않으면 `dpi_threshold` 보다 작고 양수여야 합니다.

source: If None (the default) no resampling takes place. Otherwise images with a DPI value larger than this will be resampled to `dpi_target` (which must be less than `dpi_threshold`).
ko: None(기본값)이면 리샘플링이 수행되지 않습니다. 그렇지 않으면 이보다 큰 DPI 값을 가진 이미지가 `dpi_target` (이것은 `dpi_threshold` 보다 작아야 함)로 리샘플링됩니다.

source: desired target JPEG quality, a value between 0 and 100. 0 means no quality change, 100 means best quality.
ko: 원하는 대상 JPEG 품질, 0과 100 사이의 값. 0은 품질 변경 없음, 100은 최고 품질을 의미합니다.

source: include lossy image types (e.g. JPEG).
ko: 손실 이미지 타입 포함(예: JPEG).

source: include lossless image types (e.g. PNG).
ko: 무손실 이미지 타입 포함(예: PNG).

source: include black-and-white images (e.g. FAX).
ko: 흑백 이미지 포함(예: FAX).

source: include colored images.
ko: 컬러 이미지 포함.

source: include grayscale images.
ko: 그레이스케일 이미지 포함.

source: if True, the PDF will be converted to grayscale by executing :meth:`Document.recolor` before all image processing. Please note that this will also change text and vector graphics to grayscale -- not just the images.
ko: True이면 모든 이미지 처리 전에 :meth:`Document.recolor` 를 실행하여 PDF가 그레이스케일로 변환됩니다. 이것은 이미지뿐만 아니라 텍스트와 벡터 그래픽도 그레이스케일로 변경합니다.

source: This parameter is intended for expert users. Except ``set_to_gray``, all other parameters are ignored. It must be an object prepared in the following way: ``options = pymupdf.mupdf.PdfImageRewriterOptions()``. Then attributes of this object can be set to achieve fine-grained control. Following are the adjustable attributes of the ``options`` object and their default (do nothing) values.
ko: 이 매개변수는 전문 사용자를 위한 것입니다. ``set_to_gray`` 를 제외하고 다른 모든 매개변수는 무시됩니다. 다음 방법으로 준비된 객체여야 합니다: ``options = pymupdf.mupdf.PdfImageRewriterOptions()``. 그런 다음 이 객체의 속성을 설정하여 세밀한 제어를 달성할 수 있습니다. 다음은 ``options`` 객체의 조정 가능한 속성과 기본값(아무 작업도 하지 않음)입니다.

source: The ``*_recompress_method`` attributes may be one of the values **FZ_RECOMPRESS_NEVER (0), FZ_RECOMPRESS_SAME (1), FZ_RECOMPRESS_LOSSLESS (2), FZ_RECOMPRESS_JPEG (3), FZ_RECOMPRESS_J2K (4), FZ_RECOMPRESS_FAX (5)**. Value FZ_RECOMPRESS_NEVER will skip this image type altogether and FZ_RECOMPRESS_SAME will not change the type. The other values will execute type conversions (as far as technically possible).
ko: ``*_recompress_method`` 속성은 **FZ_RECOMPRESS_NEVER (0), FZ_RECOMPRESS_SAME (1), FZ_RECOMPRESS_LOSSLESS (2), FZ_RECOMPRESS_JPEG (3), FZ_RECOMPRESS_J2K (4), FZ_RECOMPRESS_FAX (5)** 중 하나일 수 있습니다. 값 FZ_RECOMPRESS_NEVER는 이 이미지 타입을 완전히 건너뛰고 FZ_RECOMPRESS_SAME는 타입을 변경하지 않습니다. 다른 값은 타입 변환을 실행합니다(기술적으로 가능한 한).

source: The ``*_quality`` values are strings of integers from "0" to "100" or ``None``.
ko: ``*_quality`` 값은 "0" 부터 "100" 까지의 정수 문자열 또는 ``None`` 입니다.

source: The ``*_subsample_method`` attributes are either **FZ_SUBSAMPLE_AVERAGE (0)** or **FZ_SUBSAMPLE_BICUBIC (1)** and refer to how a pixel value is derived from its neighboring pixels during subsampling. For some background see `this Wikipedia article about bicubic interpolation <https://en.wikipedia.org/wiki/Bicubic_interpolation>`_.
ko: ``*_subsample_method`` 속성은 **FZ_SUBSAMPLE_AVERAGE (0)** 또는 **FZ_SUBSAMPLE_BICUBIC (1)** 이며, 서브샘플링 중 픽셀 값이 인접 픽셀에서 파생되는 방식을 나타냅니다. 배경 정보는 ` 이 Wikipedia 기사 about bicubic interpolation <https://en.wikipedia.org/wiki/Bicubic_interpolation>`_ 를 참조하세요.

source: Attributes ``*_subsample_threshold`` excludes images from subsampling which have a lower DPI. Participating images will be subsampled to the DPI values given by the ``*_subsample_to`` values. Values of 0 mean that no subsampling will take place.
ko: 속성 ``*_subsample_threshold`` 는 더 낮은 DPI를 가진 이미지를 서브샘플링에서 제외합니다. 참여하는 이미지는 ``*_subsample_to`` 값으로 주어진 DPI 값으로 서브샘플링됩니다. 0 값은 서브샘플링이 수행되지 않음을 의미합니다.

source: The ``*_subsample_threshold`` values should be chosen notably larger than the ``*_subsample_to`` values to ensure that there are enough size savings. After all, every subsampling inevitably incurs quality losses.
ko: ``*_subsample_threshold`` 값은 충분한 크기 절감을 보장하기 위해 ``*_subsample_to`` 값보다 상당히 크게 선택해야 합니다. 결국 모든 서브샘플링은 불가피하게 품질 손실을 초래합니다.

source: An example for a good choice is ``threshold=100`` and ``to=72``.
ko: 좋은 선택의 예는 ``threshold=100`` 및 ``to=72`` 입니다.

source: PDF only: Change the color component counts for all object types text, images and vector graphics for all pages.
ko: PDF 전용: 모든 페이지의 모든 객체 타입 텍스트, 이미지 및 벡터 그래픽의 색상 구성 요소 수를 변경합니다.

source: a generator iterator over the document's pages. Some examples: * "doc.pages()" emits all pages. * "doc.pages(4, 9, 2)" emits pages 4, 6, 8. * "doc.pages(0, None, 2)" emits all pages with even numbers. * "doc.pages(-2)" emits the last two pages. * "doc.pages(-1, -1)" emits all pages in reversed order. * "doc.pages(-1, -10)" always emits 10 pages in reversed order, starting with the last page -- **repeatedly** if the document has less than 10 pages. So for a 4-page document the following page numbers are emitted: 3, 2, 1, 0, 3, 2, 1, 0, 3, 2, 1, 0, 3.
ko: 마지막 페이지부터 시작하여 역순으로 페이지 -- 문서가 10페이지 미만이면 **반복적으로**. 따라서 4페이지 문서의 경우 다음 페이지 번호가 생성됩니다: 3, 2, 1, 0, 3, 2, 1, 0, 3, 2, 1, 0, 3.

source: a generator iterator over the document's pages. Some examples:
ko: 문서의 페이지에 대한 생성기 반복자. 몇 가지 예:

source: "doc.pages()" emits all pages.
ko: "doc.pages()" 는 모든 페이지를 생성합니다.

source: "doc.pages(4, 9, 2)" emits pages 4, 6, 8.
ko: "doc.pages(4, 9, 2)" 는 페이지 4, 6, 8을 생성합니다.

source: "doc.pages(0, None, 2)" emits all pages with even numbers.
ko: "doc.pages(0, None, 2)" 는 짝수 번호의 모든 페이지를 생성합니다.

source: "doc.pages(-2)" emits the last two pages.
ko: "doc.pages(-2)" 는 마지막 두 페이지를 생성합니다.

source: "doc.pages(-1, -1)" emits all pages in reversed order.
ko: "doc.pages(-1, -1)" 는 모든 페이지를 역순으로 생성합니다.

source: "doc.pages(-1, -10)" always emits 10 pages in reversed order, starting with the last page -- **repeatedly** if the document has less than 10 pages. So for a 4-page document the following page numbers are emitted: 3, 2, 1, 0, 3, 2, 1, 0, 3, 2, 1, 0, 3.
ko: "doc.pages(-1, -10)" 는 항상 마지막 페이지부터 시작하여 역순으로 10페이지를 생성합니다. 문서가 10페이지 미만이면 **반복적으로** 생성합니다. 따라서 4페이지 문서의 경우 다음 페이지 번호가 생성됩니다: 3, 2, 1, 0, 3, 2, 1, 0, 3, 2, 1, 0, 3.

source: Create a PDF version of the current document and write it to memory. **All document types** are supported. The parameters have the same meaning as in :meth:`insert_pdf`. In essence, you can restrict the conversion to a page subset, specify page rotation, and revert page sequence.
ko: 현재 문서의 PDF 버전을 생성하고 메모리에 씁니다. **모든 문서 타입** 이 지원됩니다. 매개변수는 :meth:`insert_pdf` 와 동일한 의미를 가집니다. 본질적으로 페이지 하위 집합으로 변환을 제한하고, 페이지 회전을 지정하고, 페이지 순서를 되돌릴 수 있습니다.

source: first page to copy (0-based). Default is first page.
ko: 복사할 첫 번째 페이지(0 기반). 기본값은 첫 번째 페이지입니다.

source: last page to copy (0-based). Default is last page.
ko: 복사할 마지막 페이지(0 기반). 기본값은 마지막 페이지입니다.

source: rotation angle. Default is 0 (no rotation). Should be *n * 90* with an integer n (not checked).
ko: 회전 각도. 기본값은 0(회전 없음). 정수 n(확인되지 않음)을 사용한 *n * 90* 이어야 합니다.

source: a Python *bytes* object containing a PDF file image. It is created by internally using `tobytes(garbage=4, deflate=True)`. See :meth:`tobytes`. You can output it directly to disk or open it as a PDF. Here are some examples::
ko: PDF 파일 이미지를 포함하는 Python *bytes* 객체. 내부적으로 `tobytes(garbage=4, deflate=True)` 를 사용하여 생성됩니다. :meth:`tobytes` 를 참조하세요. 디스크에 직접 출력하거나 PDF로 열 수 있습니다. 다음은 몇 가지 예제입니다::

source: The method uses the same logic as the *mutool convert* CLI. This works very well in most cases -- however, beware of the following limitations.
ko: 이 메서드는 *mutool convert* CLI와 동일한 로직을 사용합니다. 대부분의 경우 매우 잘 작동하지만, 다음 제한 사항에 주의하세요.

source: Image files: perfect, no issues detected. However, image transparency is ignored. If you need that (like for a watermark), use :meth:`Page.insert_image` instead. Otherwise, this method is recommended for its much better performance.
ko: 이미지 파일: 완벽하며 문제가 감지되지 않았습니다. 그러나 이미지 투명도는 무시됩니다. 그것이 필요한 경우(워터마크 등) 대신 :meth:`Page.insert_image` 를 사용하세요. 그렇지 않으면 훨씬 더 나은 성능을 위해 이 메서드를 권장합니다.

source: XPS: appearance very good. Links work fine, outlines (bookmarks) are lost, but can easily be recovered [#f2]_.
ko: XPS: 외관이 매우 좋습니다. 링크는 잘 작동하며, 개요(북마크)는 손실되지만 쉽게 복구할 수 있습니다 [#f2]_.

source: EPUB, CBZ, FB2: similar to XPS.
ko: EPUB, CBZ, FB2: XPS와 유사합니다.

source: SVG: medium. Roughly comparable to `svglib <https://github.com/deeplook/svglib>`_.
ko: SVG: 중간. `svglib <https://github.com/deeplook/svglib>`_ 와 대략 비슷합니다.

source: Creates a table of contents (TOC) out of the document's outline chain.
ko: 문서의 개요 체인에서 목차(TOC)를 생성합니다.

source: Indicates whether a simple or a detailed TOC is required. If ``False``, each item of the list also contains a dictionary with :ref:`linkDest` details for each outline entry.
ko: 간단한 TOC 또는 상세한 TOC가 필요한지 나타냅니다. ``False`` 이면 목록의 각 항목에는 각 개요 항목에 대한 :ref:`linkDest` 세부 정보를 가진 딕셔너리도 포함됩니다.

source: a list of lists. Each entry has the form *[lvl, title, page, dest]*. Its entries have the following meanings: * *lvl* -- hierarchy level (positive *int*). The first entry is always 1. Entries in a row are either **equal**, **increase** by 1, or **decrease** by any number. * *title* -- title (*str*) * *page* -- 1-based source page number (*int*). `-1` if no destination or outside document. * *dest* -- (*dict*) included only if *simple=False*. Contains details of the TOC item as follows: - kind: destination kind, see :ref:`linkDest Kinds`. - file: filename if kind is :data:`LINK_GOTOR` or :data:`LINK_LAUNCH`. - page: target page, 0-based, :data:`LINK_GOTOR` or :data:`LINK_GOTO` only. - to: position on target page (:ref:`Point`). - zoom: (float) zoom factor on target page. - xref: :data:`xref` of the item (0 if no PDF). - color: item color in PDF RGB format `(red, green, blue)`, or omitted (always omitted if no PDF). - bold: true if bold item text or omitted. PDF only. - italic: true if italic item text, or omitted. PDF only. - collapse: true if sub-items are folded, or omitted. PDF only. - nameddest: target name if kind=4. PDF only. (New in 1.23.7.)
ko: 리스트의 리스트. 각 항목은 *[lvl, title, page, dest]* 형식을 가집니다. 항목의 의미는 다음과 같습니다: * *lvl* -- 계층 수준 (양수 *int*). 첫 번째 항목은 항상 1입니다. 연속된 항목은 **같거나**, 1씩 **증가**하거나, 임의의 수만큼 **감소**합니다. * *title* -- 제목(*str*) * *page* -- 1 기반 소스 페이지 번호(*int*). 대상이 없거나 문서 외부이면 `-1`. * *dest* -- (*dict*) *simple=False* 인 경우에만 포함됩니다. TOC 항목의 세부 정보는 다음과 같습니다: - kind: 대상 종류, :ref:`linkDest Kinds` 참조. - file: kind가 :data:`LINK_GOTOR` 또는 :data:`LINK_LAUNCH` 인 경우 파일명. - page: 대상 페이지, 0 기반, :data:`LINK_GOTOR` 또는 :data:`LINK_GOTO` 전용. - to: 대상 페이지의 위치(:ref:`Point`). - zoom: (float) 대상 페이지의 확대/축소 인수. - xref: 항목의 :data:`xref` (PDF가 없으면 0). - color: PDF RGB 형식 `(red, green, blue)` 의 항목 색상, 또는 생략됨(PDF가 없으면 항상 생략됨). - bold: 굵은 항목 텍스트이거나 생략된 경우 true. PDF 전용. - italic: 기울임꼴 항목 텍스트이거나 생략된 경우 true. PDF 전용. - collapse: 하위 항목이 접혀 있거나 생략된 경우 true. PDF 전용. - nameddest: kind=4인 경우 대상 이름. PDF 전용. (1.23.7에서 새로 추가됨.)

source: a list of lists. Each entry has the form *[lvl, title, page, dest]*. Its entries have the following meanings:
ko: 목록의 목록. 각 항목은 *[lvl, title, page, dest]* 형식을 가집니다. 항목의 의미는 다음과 같습니다:

source: *lvl* -- hierarchy level (positive *int*). The first entry is always 1. Entries in a row are either **equal**, **increase** by 1, or **decrease** by any number.
ko: *lvl* -- 계층 수준(양수 *int*). 첫 번째 항목은 항상 1입니다. 연속된 항목은 **같거나**, 1씩 **증가** 하거나, 임의의 수만큼 **감소** 합니다.

source: *title* -- title (*str*)
ko: *title* -- 제목 (*str*)

source: *page* -- 1-based source page number (*int*). `-1` if no destination or outside document.
ko: *page* -- 1 기반 소스 페이지 번호 (*int*). 대상이 없거나 문서 외부인 경우 `-1`.

source: *dest* -- (*dict*) included only if *simple=False*. Contains details of the TOC item as follows:
ko: *dest* -- (*dict*) *simple=False* 인 경우에만 포함됩니다. TOC 항목의 세부 정보를 다음과 같이 포함합니다:

source: kind: destination kind, see :ref:`linkDest Kinds`.
ko: kind: 대상 종류, :ref:`linkDest Kinds` 를 참조하세요.

source: file: filename if kind is :data:`LINK_GOTOR` or :data:`LINK_LAUNCH`.
ko: file: kind가 :data:`LINK_GOTOR` 또는 :data:`LINK_LAUNCH` 인 경우 파일 이름.

source: page: target page, 0-based, :data:`LINK_GOTOR` or :data:`LINK_GOTO` only.
ko: page: 대상 페이지, 0 기반, :data:`LINK_GOTOR` 또는 :data:`LINK_GOTO` 전용.

source: to: position on target page (:ref:`Point`).
ko: to: 대상 페이지의 위치 (:ref:`Point`).

source: zoom: (float) zoom factor on target page.
ko: zoom: (float) 대상 페이지의 확대/축소 배율.

source: xref: :data:`xref` of the item (0 if no PDF).
ko: xref: 항목의 :data:`xref` (PDF가 없으면 0).

source: color: item color in PDF RGB format `(red, green, blue)`, or omitted (always omitted if no PDF).
ko: color: PDF RGB 형식 `(red, green, blue)` 의 항목 색상, 또는 생략됨(PDF가 없으면 항상 생략됨).

source: bold: true if bold item text or omitted. PDF only.
ko: bold: 굵은 항목 텍스트이면 true 또는 생략됨. PDF 전용.

source: italic: true if italic item text, or omitted. PDF only.
ko: italic: 기울임꼴 항목 텍스트이면 true 또는 생략됨. PDF 전용.

source: collapse: true if sub-items are folded, or omitted. PDF only.
ko: collapse: 하위 항목이 접혀 있으면 true 또는 생략됨. PDF 전용.

source: nameddest: target name if kind=4. PDF only. (New in 1.23.7.)
ko: nameddest: kind=4인 경우 대상 이름. PDF 전용. (1.23.7에서 새로 추가됨.)

source: PDF only: Return the PDF dictionary keys of the :data:`dictionary` object provided by its xref number.
ko: PDF 전용: xref 번호로 제공된 :data:`dictionary` 객체의 PDF 딕셔너리 키를 반환합니다.

source: the :data:`xref`. *(Changed in v1.18.10)* Use `-1` to access the special dictionary "PDF trailer".
ko: :data:`xref`. *(v1.18.10에서 변경됨)* 특수 딕셔너리 "PDF trailer" 에 액세스하려면 `-1` 을 사용하세요.

source: a tuple of dictionary keys present in object :data:`xref`. Examples:
ko: 객체 :data:`xref` 에 있는 딕셔너리 키의 튜플. 예:

source: PDF only: Return type and value of a PDF dictionary key of a :data:`dictionary` object given by its xref.
ko: PDF 전용: xref로 제공된 :data:`dictionary` 객체의 PDF 딕셔너리 키의 타입과 값을 반환합니다.

source: the :data:`xref`. *Changed in v1.18.10:* Use `-1` to access the special dictionary "PDF trailer".
ko: :data:`xref`. *v1.18.10에서 변경됨:* 특수 딕셔너리 "PDF trailer" 에 액세스하려면 `-1` 을 사용하세요.

source: the desired PDF key. Must **exactly** match (case-sensitive) one of the keys contained in :meth:`Document.xref_get_keys`.
ko: 원하는 PDF 키. :meth:`Document.xref_get_keys` 에 포함된 키 중 하나와 **정확히** 일치해야 합니다(대소문자 구분).

source: A tuple (type, value) of strings, where type is one of "xref", "array", "dict", "int", "float", "null", "bool", "name", "string" or "unknown" (should not occur). Independent of "type", the value of the key is **always** formatted as a string -- see the following example -- and (almost always) a faithful reflection of what is stored in the PDF. In most cases, the format of the value string also gives a clue about the key type:
ko: 문자열의 튜플 (type, value), 여기서 type은 "xref", "array", "dict", "int", "float", "null", "bool", "name", "string" 또는 "unknown" (발생하지 않아야 함) 중 하나입니다. "type" 과 무관하게 키의 값은 **항상** 문자열로 포맷됩니다. 다음 예를 참조하세요. 그리고 (거의 항상) PDF에 저장된 내용의 충실한 반영입니다. 대부분의 경우 값 문자열의 형식은 키 타입에 대한 힌트도 제공합니다:

source: A "name" always starts with a "/" slash.
ko: "name" 은 항상 "/" 슬래시로 시작합니다.

source: An "xref" always ends with " 0 R".
ko: "xref" 는 항상 " 0 R" 로 끝납니다.

source: An "array" is always enclosed in "[...]" brackets.
ko: "array" 는 항상 "[...]" 대괄호로 둘러싸여 있습니다.

source: A "dict" is always enclosed in "<<...>>" brackets.
ko: "dict" 는 항상 "<<...>>" 괄호로 둘러싸여 있습니다.

source: A "bool", resp. "null" always equal either "true", "false", resp. "null".
ko: "bool" 또는 "null" 은 항상 "true", "false" 또는 "null" 과 같습니다.

source: "float" and "int" are represented by their string format -- and are thus not always distinguishable.
ko: "float" 와 "int" 는 문자열 형식으로 표현되므로 항상 구별할 수 있는 것은 아닙니다.

source: A "string" is converted to UTF-8 and may therefore deviate from what is stored in the PDF. For example, the PDF key "Author" may have a value of "<FEFF004A006F0072006A00200058002E0020004D0063004B00690065>" in the file, but the method will return `('string', 'Jorj X. McKie')`.
ko: "string" 은 UTF-8로 변환되므로 PDF에 저장된 내용과 다를 수 있습니다. 예를 들어, PDF 키 "Author" 는 파일에서 "<FEFF004A006F0072006A00200058002E0020004D0063004B00690065>" 값을 가질 수 있지만, 이 메서드는 `('string', 'Jorj X. McKie')` 를 반환합니다.

source: New in v1.18.7, changed in v 1.18.13
ko: v1.18.7에서 새로 추가됨, v 1.18.13에서 변경됨

source: Changed in v1.19.4: remove a key "physically" if set to "null".
ko: v1.19.4에서 변경됨: "null" 로 설정된 경우 키를 "물리적으로" 제거합니다.

source: PDF only: Set (add, update, delete) the value of a PDF key for the :data:`dictionary` object given by its xref.
ko: PDF 전용: xref로 제공된 :data:`dictionary` 객체에 대한 PDF 키의 값을 설정(추가, 업데이트, 삭제)합니다.

source: This is an expert function: if you do not know what you are doing, there is a high risk to render (parts of) the PDF unusable. Please do consult :ref:`AdobeManual` about object specification formats (page 18) and the structure of special dictionary types like page objects.
ko: 이것은 전문가용 함수입니다: 무엇을 하고 있는지 모르는 경우 PDF의 (일부)를 사용할 수 없게 만들 위험이 높습니다. 객체 사양 형식(18페이지) 및 페이지 객체와 같은 특수 딕셔너리 타입의 구조에 대해 :ref:`AdobeManual` 을 참조하세요.

source: the :data:`xref`. *Changed in v1.18.13:* To update the PDF trailer, specify -1.
ko: :data:`xref`. *v1.18.13에서 변경됨:* PDF 트레일러를 업데이트하려면 -1을 지정하세요.

source: the desired PDF key (without leading "/"). Must not be empty. Any valid PDF key -- whether already present in the object (which will be overwritten) -- or new. It is possible to use PDF path notation like `"Resources/ExtGState"` -- which sets the value for key `"/ExtGState"` as a sub-object of `"/Resources"`.
ko: 원하는 PDF 키(앞의 "/" 없음). 비어 있지 않아야 합니다. 객체에 이미 있는(덮어쓰기됨) 유효한 PDF 키 또는 새 키. `"Resources/ExtGState"` 와 같은 PDF 경로 표기법을 사용할 수 있습니다. 이것은 `"/Resources"` 의 하위 객체로 `"/ExtGState"` 키의 값을 설정합니다.

source: the value for the key. It must be a non-empty string and, depending on the desired PDF object type, the following rules must be observed. There is some syntax checking, but **no type checking** and no checking if it makes sense PDF-wise, i.e. **no semantics checking**. Upper / lower case is important!
ko: 키의 값. 비어 있지 않은 문자열이어야 하며, 원하는 PDF 객체 타입에 따라 다음 규칙을 준수해야 합니다. 일부 구문 검사가 있지만 **타입 검사는 없으며** PDF 관점에서 의미가 있는지 확인하지 않습니다. 즉, **의미론 검사는 없습니다**. 대소문자가 중요합니다!

source: *:data:`xref`* -- must be provided as `"nnn 0 R"` with a valid :data:`xref` number nnn of the PDF. The suffix "`0 R`" is required to be recognizable as an xref by PDF applications.
ko: *:data:`xref`* -- PDF의 유효한 :data:`xref` 번호 nnn을 사용하여 `"nnn 0 R"` 로 제공해야 합니다. PDF 애플리케이션에서 xref로 인식할 수 있도록 접미사 "`0 R`" 이 필요합니다.

source: **array** -- a string like `"[a b c d e f]"`. The brackets are required. Array items must be separated by at least one space (not commas like in Python). An empty array `"[]"` is possible and *equivalent* to removing the key. Array items may be any PDF objects, like dictionaries, xrefs, other arrays, etc. Like in Python, array items may be of different types.
ko: **array** -- `"[a b c d e f]"` 와 같은 문자열. 대괄호가 필요합니다. 배열 항목은 최소한 하나의 공백으로 구분되어야 합니다(Python처럼 쉼표가 아님). 빈 배열 `"[]"` 가 가능하며 키 제거와 *동등* 합니다. 배열 항목은 딕셔너리, xref, 다른 배열 등과 같은 모든 PDF 객체일 수 있습니다. Python처럼 배열 항목은 다른 타입일 수 있습니다.

source: **dict** -- a string like `"<< ... >>"`. The brackets are required and must enclose a valid PDF dictionary definition. The empty dictionary `"<<>>"` is possible and *equivalent* to removing the key.
ko: **dict** -- `"<< ... >>"` 와 같은 문자열. 괄호가 필요하며 유효한 PDF 딕셔너리 정의를 포함해야 합니다. 빈 딕셔너리 `"<<>>"` 가 가능하며 키 제거와 *동등* 합니다.

source: **int** -- an integer formatted **as a string**.
ko: **int** -- **문자열로** 포맷된 정수.

source: **float** -- a float formatted **as a string**. Scientific notation (with exponents) is **not allowed by PDF**.
ko: **float** -- **문자열로** 포맷된 부동소수점. 과학적 표기법(지수 포함)은 **PDF에서 허용되지 않습니다**.

source: **null** -- the string `"null"`. This is the PDF equivalent to Python's `None` and causes the key to be ignored -- however not necessarily removed, resp. removed on saves with garbage collection. *Changed in v1.19.4:* If the key is no path hierarchy (i.e. contains no slash "/"), then it will be completely removed.
ko: **null** -- 문자열 `"null"`. 이것은 Python의 `None` 과 동등한 PDF이며 키를 무시하게 만듭니다. 그러나 반드시 제거되는 것은 아니며, 가비지 수집과 함께 저장 시 제거됩니다. *v1.19.4에서 변경됨:* 키가 경로 계층이 아닌 경우(즉, 슬래시 "/" 가 없음), 완전히 제거됩니다.

source: **bool** -- one of the strings `"true"` or `"false"`.
ko: **bool** -- 문자열 `"true"` 또는 `"false"` 중 하나.
